# Андрей Борисенко - "Мобильная игра "Selftale""
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - МИ - 2
### Электронная почта: andreybi69@gmail.com
### VK: https://vk.com/mrtrollius


### [ Сценарий 1 - Сражение с противником ]

1. Враги будут появлятся на разных частях уровней. Они могут как уже ждать на месте, так и появлятся при совершении игроком какого-либо дейтвия.
2. Игроку объясняется, что нужно сделать для победы над врагами.
3. Начало сражения. Пока враги не будут побеждены, игрок не сможет продолжить прохождения уровня.
4. При встрече с игроком враги начнут перемещатся по направлению к игроку.
5. При попадании игрока в зону атаки врагов, они начинают его атаковать.
6. Вид и зона порожения обычных атак различаются в зависимости от врагов. У большинства врагов есть одна особая способность, которая будет активирована если враг не будет побежден в течении какого-то времени.
7. Чтобы нанести урон врагу, нужно нажть на кнопку атаки или одну из кнопок способностей. Атака наносит меньше урона, но у способностей есть время перезарядки, в течении которого их нельзяповторно использовать. Также способности могут иметь дополнительные эффекты, такие как замедление врага или ослабление его атак.
8. Когда выполняется условие победы игрока, то он получает награду. 


### [ Сценарий 2 - Сражение с боссом ]

1. При достижении определенной точки уровня, игроку показывается предупреждение о предстоящей битве с боссом.
2. Диалог с боссом.
3. Также появится окно, в котором можно увидеть характеристики босса, а также награды, которые за него можно получить.
4. Игрок переносится на отдельный уровень, где его ожидает босс.
5. Над разными боссами разный способ победы. Некоторых нужно убить, некоторым нужно нанести достаточно урона, для других установленно ограничение по времени, после истечения которого игрок проигрывает.
6. У боссов нет обычных атак, а только сильные способности с маленьким временем перед их повторном использованием. От этих способностей нужно уворачиваться, при этом не забывая наносить урон боссу.
7. После победы над боссом игроку выдаются награды. Награды за босса, побежденного во время первичного прохождения зоны, можно получить лишь один раз.
8. После прохождения зоны можно будет пройти боссов еще несколько раз, но награды будут отличаться.

### [ Сценарий 3 - Выбор уровня ]

1. В главном меню выбрать кнопку "Карта".
2. Откроется карта мира, на которой можно будет выбрать зону. Зона - сюжетная кампания, происходящая в определенной части мира. Рядом с названием зоны будет указанно количество % на которые игрок прошел зону.
3. После нажатия на нужную зону, игрока переносит в начало уровня, на котором он остановился в предыдущий раз.
4. Если игрок проходт уровень, то на катре мира меняется кол-во %, на которые игрок прошел зону, а нажатие на зону перенесет игрока на следующий уровень.
5. Если игрок умирает во время прохождения уровня, то он оказывается в главном меню. 
6. После прохождения зоны откроется другая, при этом порядок открытия и содержание зоны будет зависить от действий игрока в других зонах.
7. При выборе уже пройденной зоны можно посетить определенные места этой зоны (города, места битв).
8. При повторном посещении битв можно еще раз сразиться с врагами или боссами и получить за них награду.
9. При повторном посещении населенных пунктов, игроку откроется возможность покупки предметов у определенных NPC.

### [ Сценарий 4 - Покупка предметов ]

1. Покупать предметы можно у спецальных NPC в населенных пунтках пройденных зон.
2. Сначала нужно найти нужного торговца.
3. При сближении с ним, на экране появится кнопка, которая откроет меню магазина.
4. Чаще всего торговцы продаю предметы, связанные с зоной, в которой они находятся.
5. Для преобретения предмета нужно определенное количество золота, которое можно получить за победу над врагими или боссами.
6. Редкие предметы могут стоить не только золото, но еще и другие награды, полученние за победу над боссами. (То есть для того чтобы купить редкий предмет, игроку может понадобиться нескольно раз победить одного босса. 
7. Когда у игрока достаточно ресурсов для покупки предмета, он может начать на иконку предмета в магазине. Тогда на экране появится окно, в котором игроку еще раз нужно подтвердить покупку предмета.
8. При подтверждении покупки, у игрока проопадут потраченные им ресурсы, а предмет можно будеть экипировать.

### [ Сценарий 5 - Экипировать/заменить предмет персонажа игрока ]

1. В главном меню выбрать кнопку "Персонаж".
2. Выбрать с правой стороны экрана "Предметы".
3. Выбрать предмет из списка, находящегося с правой стороны экрана.
4. С левой стороны экрана появятся характеристики предмета. Чтобы его экипировать, нужно нажать на кнопку "надеть" снизу экрана.
5. Если на персонаже уже был надет предмет, то он будет заменен новым, а старый появится в списке с правой стороны экрана.
6. Новые предметы изменяют навыки и характеристики персонажа, которые можно посмотреть, вернувшись в меню "Персонаж" и выбрав с правой стороны экрана кнопку "Характеристики" или "Навыки".
7. Если предмет не нужен, его можно продать. При выборе предмета, рядом с кнопкой "Надеть" есть кнопка "Продать".
8. При нажатии на нее игроку показывается предупреждение о продаже предмета, а также ресурсы, которые игрок получит в результате продажи предмета.
9. Если игрок соглашается, то предмет исчезат, а игрок получает ресурсы. 

### [ Сценарий 6 - Улучшение навыков персонажа ]

1. В главном меню выбрать кнопку "Персонаж".
2. Нажать на кнопку "Навыки".
3. С правой стороны экрана появится окно, в котором появятся навыки персонажа.
4. Набор первых трех навыков зависит от вида оружия, экипированного в меню "Предметы". Это обычная атака, усиленная атака и ультимативная атака. У ульимативной и усиленной атаки есть перезарядка в несколько секунд.
5. Четвертый навык зависит от брони, надетой на игрока. Чаще всего этот навык является защитным.
4. При выборе навыка, с левой стороны экрана появятся его характеристики (урон, перезарядка, описание самого навыка).
5. Чтобы улучшить навык, нужно нажать на кнопку "Улучшить" в нижней части левой стороны экрана.
6. При улучшении навыка, он улучшается для всех видов оружия.
7. Для улучшения навыков требуется золото. Если у игрока его достаточно, то навык улучшается, а золото забирается.
8. Максимальный уровень улучшения навыков меняется в зависимости от количества пройденных игроком зон.

### [ Сценарий 7 - Диалог с NPC ]

1. Во время прохождения уровней могут встречатсья NPC, с которыми можно всети диалог.
2. Когда игрок подходит к такому NPC, на экране игрока появится кнопка, нажатие на которую начинает диалог с NPC.
3. Диалог ведется в окне в нижней части экрана.
4. С левой стороны окна видна иконка говорящего, а также его имя. С правой стороны окна выводится текст диалога.
5. После прочтения одной реплики персонажа, игроку нужно нажать в любую точку экрана, чтобы вывести следующую реплику.
6. Во время диалога игрок узнает ценную информацию, а также может совершать выборы, влияющие на дальнейший сюжет.
7. Когда приходит время выбора, то в центре экрана появляются нескольно допустимых возможностей выбора. Если выбор сильно влияет на дальнейший сюжет, то сверху экрана игроку сообщится об этом.
8. При окончании диалога окно с текстом исчезает, а игрок больше не сможет повторить диалог с этим NPC.