# Андрей Борисенко - "Мобильная игра "Selftale"" 

# Пользовательские сценарии 

  

### Группа: 11 - И - 2 

### Электронная почта: andreybi69@gmail.com 

### VK: https://vk.com/mrtrollius 

  

  

### [ Сценарий 1 - Сражение с противником ] 

  

1. Враги будут появляться на разных частях уровней. Они могут как уже ждать на месте, так и появляться при совершении игроком какого-либо действия. 

2. Начало сражения.

3. При встрече с игроком враги начнут перемещаться по направлению к игроку. 

4. При попадании игрока в зону атаки врагов, они начинают его атаковать. 

5. Вид и зона поражения обычных атак различаются в зависимости от врагов. У большинства врагов есть одна атака, но у некоторых может быть несколько атак, имеющих разные свойства.

6. Чтобы нанести урон врагу, нужно нажать на кнопку атаки или одну из кнопок способностей. Быстрая атака наносит мало урона, но быстро перезаряжается.
Сильная атака наносит больше урона, но имеет большую перезарядку. Специальная атака зависит от выбранного персонажа.

7. Когда выполняется условие победы игрока, то он получает награду.  

  

  

### [ Сценарий 2 - Сражение с боссом ] 

  

1. При достижении определенной точки уровня, игроку показывается предупреждение о предстоящей битве с боссом. 

2. Диалог о боссе. 

3. Босс активируется как только диалог закончится и / или игрок подойдет к нему.

4. Над разными боссами разный способ победы. Некоторых нужно убить, некоторым нужно нанести достаточно урона, для других установлено ограничение по времени, после истечения которого игрок проигрывает. 

5. У боссов нет обычных атак, а только сильные способности с маленьким временем перед их повторном использованием. Босс использует их в (почти) случайном порядке.

6. Когда босс призывает атаку, и игрок находится в ее зоне поражения, то игрок получает урон.

7. После победы над боссом игроку выдаются награды. За некоторых боссов награды можно получить только во время первичного прохождения зоны.

  

### [ Сценарий 3 - Выбор уровня ] 

  

1. В главном меню выбрать кнопку "Карта". 

2. Откроется карта мира, на которой можно будет выбрать зону. Зона - сюжетная кампания, происходящая в определенной части мира. С правой стороны экрана появляется надпись, показывающая прогресс в выбранной зоне.

3. После нажатия на кнопку "Играть" игрок переносится в начало следущего уровня.

4. Если игрок проходит уровень, то нажатие на зону перенесет игрока на следующий уровень. 

5. Если игрок умирает во время прохождения уровня, то он начинает уровень заново.  

6. После прохождения зоны откроется другая, при этом порядок открытия будет зависеть от действий игрока в других зонах. 

7. При выборе уже пройденной зоны можно посетить определенные места этой зоны (города, места битв). 

8. При повторном посещении битв можно еще раз сразиться с врагами или боссами и получить за них награду. 

9. При повторном посещении населенных пунктов, игроку откроется возможность покупки предметов у определенных NPC.

  

### [ Сценарий 4 - Покупка предметов ] 

  

1. Покупать предметы можно у специальных NPC в населенных пунктах пройденных зон. 

2. Сначала нужно найти нужного торговца. 

3. При сближении с ним, на экране появится значок, который показывает возможность диалога с торговцем меню.

4. При нажатии на кнопку "E" на экране или на пробел на клавиатуре откроется меню магазина.

5. Для приобретения предмета нужно определенное количество золота, которое можно получить за победу над врагами или боссами. 

6. Редкие предметы или персонажи могут стоить не только золото, но и алмазы, полученные за победу над боссами.

7. Когда у игрока достаточно ресурсов для покупки предмета, он может начать на иконку предмета в магазине. Тогда на экране появится окно, в котором игроку еще раз нужно подтвердить покупку предмета. 

8. При подтверждении покупки, у игрока пропадут потраченные им ресурсы, а предмет можно будет экипировать. 

  

### [ Сценарий 5 - Экипировать/заменить предмет персонажа игрока ] 

  

1. В главном меню выбрать кнопку "Персонаж". 

2. Выбрать с правой стороны экрана "Оружие". 

3. Выбрать предмет из списка, находящегося с левой стороны экрана. 

4. С правой стороны экрана появятся картинка предмета. Чтобы его экипировать, нужно нажать на кнопку "надеть" снизу экрана. 

5. Если на персонаже уже был надет предмет, то он будет заменен новым, а старый будет снят.

6. Предмет можно улучшить, нажав на кнопку "Улучшить".

7. При этом появляется окно с уровнем до и после улучшеня и стоимостью улучшения. Снизу есть кнопка "назад" и "улучшить". 

8. Если игрок соглашается, то предмет улучшается, а игрок теряет ресурсы.  

  

### [ Сценарий 6 - Улучшение навыков персонажа ] 

  

1. В главном меню выбрать кнопку "Персонаж". 

2. Нажать на кнопку "Навыки". 

3. С правой стороны экрана появится окно, в котором появятся навыки персонажа. 

4. Набор первых двух навыков зависит от вида оружия, экипированного в меню "Предметы". Это быстрая атака и сильная атака. Ультимативная атака зависит от выбранного персонажа.

5. При выборе навыка, с левой стороны экрана появятся его описание. 

6. Чтобы улучшить навык, нужно нажать на кнопку "Улучшить" в нижней части левой стороны экрана. 

7. При улучшении навыка, он улучшается для всех видов оружия. 

8. Для улучшения навыков требуется золото. Если у игрока его достаточно, то навык улучшается, а золото забирается. 

9. Максимальный уровень улучшения навыков - 20. Каждый раз улучшение стоит больше золота.

  

### [ Сценарий 7 - Диалог с NPC ] 

  

1. Во время прохождения уровней могут встречаться NPC, с которыми можно вести диалог. 

2. Когда игрок подходит к такому NPC, на экране игрока появится кнопка, нажатие на которую начинает диалог с NPC. 

3. Диалог ведется в окне в нижней части экрана. 

4. С левой стороны окна показывается имя говорящего. С правой стороны окна выводится текст диалога. 

5. После прочтения одной реплики персонажа, игроку нужно нажать в любую точку экрана, чтобы вывести следующую реплику. 

6. Во время диалога игрок узнает ценную информацию, а также может совершать выборы, влияющие на дальнейший сюжет. 

7. Когда приходит время выбора, то в центре экрана появляются несколько допустимых возможностей выбора. Если выбор сильно влияет на дальнейший сюжет, то сверху экрана игроку сообщится об этом. 

8. При окончании диалога окно с текстом исчезает.

9. В некоторых случаях диалоги начинаются сами собой или при перемещении игрока в определенную точку уровня.