Так как Юнити позволяет относительно легко переключаться между платформами, я сделал три готовые сборки, которые находятся в папке Builds.


1. Сборка под Windows (папка 0.9.3)

2. Сборка под android (SelfTale.apk)

3. Сборка под android с дополнительными полями для камеры (SelfTaleCutCamera.apk)
На некоторых из устройств, которые я использовал во время тестирования это улучшило изображение, а на некоторых ухудшило.


В игре в меню «Настройки» можно включить или выключить кнопки экранного управления.
С выключенными кнопками управления схема управления такая:

	ESC – назад
	Пробел — взаимодействие с окружающей средой
	Стрелки — влево / вправо, прыжок, приседание
	R, E, W — различные атаки 


В папке Project находится Юнити проект.
Чтобы создать новую сборку, нужно:

1. Загрузить этот проект в Юнити

2. В Юнити выбрать File -> Build Settings

3. Выбрать Windows или android

4. Собрать и запустить

5. Чтобы собрать проект для android, потребуется скачать дополнительные части Юнити, которые доступны в Unity Hub. По какой-то странной причине у меня не скачивалась JDK, поэтому мне пришлось скачивать ее с сайта Oracle https://www.oracle.com/ru/java/technologies/javase/javase-jdk8-downloads.html

5.5 При создании сборки для android могут произойти и другие ошибки. Например, у меня она не работала когда проект лежал в папке с русским названием. Также, мне потребовалось отключить брандмауэр и пересоздать проект чтобы оно сработало. Из-за этого у меня пропала часть врагов с уровней, и я пока что не успел всех их вернуть. (поэтому я и отправил проект так поздно)

Поэтому я сделал две готовые сборки под android, если вдруг возникнут какие-то неполадки.